Em sua respectiva palestra, Marcelo Malagutti nos mostrou com dados e comprovações reais de ataques maliciosos feitos contra grandes empresas e órgãos governamentais. Um dos mais conhecidos ataques feitos ao backend, são os de força bruta, ou seja, onde a pessoa mal intencionada tentara fazer inúmeras tentativas de login e senha aleatório até encontrar alguma. Esse ataque é comumente feito diretamente as APIs de comando, buscando encontrar tokens de validação para acessa-las. Um caso em território nacional, foi onde hacker tentaram influenciar a votação de eleições municipais em 2020, tentando sobrecarregar o sistema para ter uma vulnerabilidade. 

Noticia acessível em: https://www.tse.jus.br/comunicacao/noticias/2020/Novembro/tentativas-de-ataques-de-hackers-ao-sistema-do-tse-nao-afetaram-resultados-das-eleicoes-afirma-barroso